# Project: URL shortner, CRUD app with Concurrency and PostreSQL 


## Increment 13: Index and Duplicates handling
## [Increment 14: Bulk Soft Delete with Transactions and Goroutines](https://github.com/allensuvorov/urlshortner/blob/main/README.md#Increment-14)
## Increment 12: Bulk create with JSON
## Increment 11: PostgreSQL Priority storage
## Increment 10: PostgreSQL Ping
## Increment 09: Authentification with Hash and Crypto via Middleware
## Increment 08: Compression with Gzip via Middleware
## Increment 07: Configuration with Flags
## Increment 06: File, saving and restoring
## Increment 05: Environment variable
## Increment 04: Encoding, API for JSON client, Unit-Tests covered
## Increment 03: HTTP libraries and frameworks - Chi router
## Increment 02: Unit-Test, Table-driven
## Increment 01: Shortner - Server with POST and GET endpoints 

## Increment 14: Bulk Soft Delete with Transactions, SQL Statements and Goroutines
In the database table with short URLS, create an additional field with a flag, indicating that this URL should be considered deleted. Then add an asynchronous handler DELETE /api/user/urls, which accepts a list of short URL identifiers to be deleted in the format:
````
[ "a", "b", "c", "d", ...]
````
If the request is accepted successfully, the handler should return HTTP status 202 Accepted.The actual result of deletion may occur later - there is no need to notify the client of the operation's success or failure in any way.

Only the user who created the URL can successfully delete the URL. When requesting a deleted URL using the handler GET /{id}, a 410 Gone status should be returned.

Advice:
- Use batch update to effectively set the Deleted flag in the database.
- Use the fan-In pattern to maximize buffer load of update objects.


Russian
## Инкремент 14

Сделайте в таблице базы данных с сокращёнными URL дополнительное поле с флагом, указывающим на то, что URL должен считаться удалённым.
Далее добавьте в сервис новый асинхронный хендлер DELETE /api/user/urls, который принимает список идентификаторов сокращённых URL для удаления в формате:
```
[ "a", "b", "c", "d", ...]
```
В случае успешного приёма запроса хендлер должен возвращать HTTP-статус 202 Accepted. Фактический результат удаления может происходить позже — каким-либо образом оповещать пользователя об успешности или неуспешности не нужно.
Успешно удалить URL может пользователь, его создавший. При запросе удалённого URL с помощью хендлера GET /{id} нужно вернуть статус 410 Gone.
Совет:
Для эффективного проставления флага удаления в базе данных используйте множественное обновление (batch update).
Используйте паттерн fanIn для максимального наполнения буфера объектов обновления.

## Инкремент 13

Сделайте в таблице базы данных с сокращёнными URL уникальный индекс для поля с исходным URL. Это позволит избавиться от дублирующих записей в базе данных.
При попытке пользователя сократить уже имеющийся в базе URL через хендлеры POST / и POST /api/shorten сервис должен вернуть HTTP-статус 409 Conflict, а в теле ответа — уже имеющийся сокращённый URL в правильном для хендлера формате.

## Инкремент 12
Задание для трека «Сервис сокращения URL»

Добавьте новый хендлер POST /api/shorten/batch, принимающий в теле запроса множество URL для сокращения в формате:
Скопировать код
```
[
    {
        "correlation_id": "<строковый идентификатор>",
        "original_url": "<URL для сокращения>"
    },
    ...
]
```
В качестве ответа хендлер должен возвращать данные в формате:
Скопировать код
```
[
    {
        "correlation_id": "<строковый идентификатор из объекта запроса>",
        "short_url": "<результирующий сокращённый URL>"
    },
    ...
]
```

## Инкремент 11

Перепишите сервис так, чтобы СУБД PostgreSQL стала хранилищем сокращённых URL вместо текущей реализации.

Сервису нужно самостоятельно создать все необходимые таблицы в базе данных. Схема и формат хранения остаются на ваше усмотрение.

При отсутствии переменной окружения DATABASE_DSN или флага командной строки -d или при их пустых значениях вернитесь последовательно к:
- хранению сокращённых URL в файле при наличии соответствующей переменной окружения или флага командной строки;
- хранению сокращённых URL в памяти.

## Инкремент 10
Задание для трека «Сервис сокращения URL»

- Добавьте в сервис функциональность подключения к базе данных. В качестве СУБД используйте PostgreSQL не ниже 10 версии.
- Добавьте в сервис хендлер GET /ping, который при запросе проверяет соединение с базой данных. При успешной проверке хендлер должен вернуть HTTP-статус 200 OK, при неуспешной — 500 Internal Server Error.
- Строка с адресом подключения к БД должна получаться из переменной окружения DATABASE_DSN или флага командной строки -d.

## Инкремент 9

Добавьте в сервис функциональность аутентификации пользователя.
Сервис должен:
- Выдавать пользователю симметрично подписанную куку, содержащую уникальный идентификатор пользователя, если такой куки не существует или она не проходит проверку подлинности.
- Иметь хендлер GET /api/user/urls, который сможет вернуть пользователю все когда-либо сокращённые им URL в формате:
Скопировать код
````
[
    {
        "short_url": "http://...",
        "original_url": "http://..."
    },
    ...
]
````
- При отсутствии сокращённых пользователем URL хендлер должен отдавать HTTP-статус 204 No Content.

## Инкремент 8

Добавьте поддержку gzip в ваш сервис. Научите его:
- принимать запросы в сжатом формате (HTTP-заголовок Content-Encoding);
- отдавать сжатый ответ клиенту, который поддерживает обработку сжатых ответов (HTTP-заголовок Accept-Encoding).
Вспомните middleware из урока про HTTP-сервер, это может вам помочь.

## Инкремент 7

Поддержите конфигурирование сервиса с помощью флагов командной строки наравне с уже имеющимися переменными окружения:
- флаг -a, отвечающий за адрес запуска HTTP-сервера (переменная SERVER_ADDRESS);
- флаг -b, отвечающий за базовый адрес результирующего сокращённого URL (переменная BASE_URL);
- флаг -f, отвечающий за путь до файла с сокращёнными URL (переменная FILE_STORAGE_PATH).

## Инкремент 6

Сохраняйте все сокращённые URL на диск в виде файла. При перезапуске приложения все URL должны быть восстановлены.

Путь до файла должен передаваться в переменной окружения FILE_STORAGE_PATH.

При отсутствии переменной окружения или при её пустом значении вернитесь к хранению сокращённых URL в памяти.

## Инкремент 5

Добавьте возможность конфигурировать сервис с помощью переменных окружения:
- адрес запуска HTTP-сервера с помощью переменной SERVER_ADDRESS.
- базовый адрес результирующего сокращённого URL с помощью переменной BASE_URL.

## Инкремент 4

Добавьте в сервер новый эндпоинт POST /api/shorten, принимающий в теле запроса JSON-объект {"url":"<some_url>"} и возвращающий в ответ объект {"result":"<shorten_url>"}.

Не забудьте добавить тесты на новый эндпоинт, как и на предыдущие.

Помните про HTTP content negotiation, проставляйте правильные значения в заголовок Content-Type.

## Инкремент 3

Вы написали приложение с помощью стандартной библиотеки net/http. Используя любой пакет (роутер или фреймворк), совместимый с net/http, перепишите ваш код.

Задача направлена на рефакторинг приложения с помощью готовой библиотеки.

Обратите внимание, что необязательно запускать приложение вручную: тесты, которые вы написали до этого, помогут вам в рефакторинге.

## Инкремент 2

Покройте сервис юнит-тестами. Сконцентрируйтесь на покрытии тестами эндпоинтов, чтобы защитить API сервиса от случайных изменений.

## Инкремент 1

Напишите сервис для сокращения длинных URL. Требования:
- Сервер должен быть доступен по адресу: http://localhost:8080.
- Сервер должен предоставлять два эндпоинта: POST / и GET /{id}.
- Эндпоинт POST / принимает в теле запроса строку URL для сокращения и возвращает ответ с кодом 201 и сокращённым URL в виде текстовой строки в теле.
- Эндпоинт GET /{id} принимает в качестве URL-параметра идентификатор сокращённого URL и возвращает ответ с кодом 307 и оригинальным URL в HTTP-заголовке Location.
- Нужно учесть некорректные запросы и возвращать для них ответ с кодом 400.

---
# Other Instructions:

## go-musthave-shortener-tpl
Шаблон репозитория для практического трека «Go в веб-разработке».

## Начало работы

1. Склонируйте репозиторий в любую подходящую директорию на вашем компьютере.
2. В корне репозитория выполните команду `go mod init <name>` (где `<name>` - адрес вашего репозитория на GitHub без префикса `https://`) для создания модуля.

## Обновление шаблона

Чтобы иметь возможность получать обновления автотестов и других частей шаблона выполните следующую команду:

```
git remote add -m main template https://github.com/yandex-praktikum/go-musthave-shortener-tpl.git
```

Для обновления кода автотестов выполните команду:

```
git fetch template && git checkout template/main .github
```

Затем добавьте полученные изменения в свой репозиторий.

